# Анализ обеспеченности районов Санкт-Петербурга парками
Автор: Горенская Анастасия Константиновна

##  Цель проекта
выявить районы с недостаточной обеспеченностью парками.

##  Данные
В проекте используются данные, которые лежат в папке data_raw. Все они в формате gpckg
Источник данных: QuickOSM в программе QGIS
В папке dashboard лежит отчёт в формате .pbix
В папке docs подробный отчёт по карте и файл Excel с парками, где посчитано количество парков в каждом районе,
этот файл изначально - выгруженная атрибутивная таблица слоя районов с парками со всеми расчётами.


##  Инструменты и технологии
- QGIS (для геопространственного анализа и визуализации)
- GeoPackage (GPKG) (формат для хранения геоданных)
- PowerBi Desktop (для создания дашборда, 2 страницы)


## Ход работы и методы
1.  Сбор данных: выгрузка из QuickOSM слоя районов СПб и слоя парков
2.  Визуализация: Нанесение данных на карту.
3.  Анализ: Подсчёт точного количества парков в каждом районе с помощью инструмента "Объединение атрибутов по расположению (сводка)"
что создало новый слой районов с парками.
4.  Создание итоговой карты-хороплет: Подготовка презентационного материала и отчёта в PowerBI Desktop.

## Результаты
Основным результатом работы является итоговая карта:  
[`maps/обеспеченность СПб парками.pdf`](maps/обеспеченность СПб парками.pdf)

### Ключевые выводы:
- наименее обеспечены парками Колпинский и Кронштадтский районы
- лидеры по количеству парков Василеостровский, Центральный, Адмиралтейский и Московский районы


## Как запустить проект и посмотреть результаты
1.  Для просмотра итогов: Откройте файл [`maps/обеспеченность СПб парками.pdf`](maps/обеспеченность СПб парками.pdf)
 в любом PDF-ридере.
2.  Для просмотра исходного проекта:
    -   Установите [QGIS 3.34 Prizren](https://qgis.org/).
    -   откройте файл `обеспеченность парками.qgz`.
    -   *Убедитесь, что все файлы данных находятся в папке `data_raw` относительно пути к проекту.

---

Проект выполнен в рамках обучения и самостоятельного изучения основ геоаналитики.